Людвиг фон Мизес (1881–1973) — австро-американский экономист, историк, социолог и общественный деятель.
Он основал неоавстрийскую школу и был последователем К. Менгера.
Мизес развил субъективно-психологическую теорию экономической деятельности в виде динамической доктрины рынка, противопоставленной неоклассической идее равновесия.
Основные идеи Мизеса:
1. Минимизация вмешательства государства в экономическую жизнь;
2. Свобода индивидуальных экономических решений;
3. Свобода действия стихийных рыночных сил в условиях принципиальной неопределённости будущего.
Мизес разработал теорию «невозможности социализма» и обосновал принципиальную невозможность экономического расчёта в плановой экономике.