Кейнс Джон Мейнард (John Maynard Keynes) (5.6.1883, Кембридж – 21.4.1946, ферма Тилтон, близ деревни Ферл, графство Восточный Суссекс), английский экономист, политик, финансист. Ученик А. Маршалла и А. Пигу, родоначальник кейнсианства.
Учился в Итоне, затем в Кингс-колледже Кембриджского университета, который окончил в 1905 г., получив диплом бакалавра.

Основной вклад: Кейнс был создателем теории “кейнсианской экономики”, которая оказала огромное влияние на современную макроэкономику. Его идеи коренным образом изменили практику и экономическую политику правительств различных стран. Вклад в экономику: Джон Кейнс – английский экономист и финансовый эксперт, чьи идеи оказали ключевое влияние на современную макроэкономику.