Карл Маркс — один из основателей экономической теории, связанной с утопическими взглядами и научным коммунизмом.
Эта теория возникла в конце XIX века и продолжалась в начале XX века. Её основами служили основные достижения в рамках классической политической экономики.
Основные идеи школы марксизма:
1. Повсеместная и полная занятость среди населения страны.
2. Средства, полученные от производства, идут на общественные нужды.
З. Запрещена эксплуатация людей.
4. Оплата труда равна вложенным средствам.
Суть теории заключается в построении государства, где нет частной собственности, равное распределение труда, полная занятость и принятие решений государством.