Карл Менгер (1840–1921) — австрийский экономист, основатель австрийской школы политической экономии.
Он разработал новую теорию ценности, положил начало маржинальной революции и ввёл классификацию благ на экономические и неэкономические.
В отличие от Джевонса и Вальраса, Менгер отверг предпосылку бесконечной делимости благ и тем самым применил аппарат математического анализа к экономической теории.
Он также ввёл понятие комплементарности, которое сыграло важную роль в дальнейшем развитии микроэкономического анализа.
Менгер разработал эволюционную концепцию денег как товара с наибольшей способностью к обмену.