Джон Стюарт Милль (20 мая 1806 года, Лондон — 8 мая 1873 года, Авиньон, Франция) — британский философ, социолог, экономист и политический деятель.
Внёс значительный вклад в обществознание, политологию и политическую экономию. Внёс основополагающий вклад в философию либерализма. Отстаивал концепцию индивидуальной свободы в противоположность неограниченному государственному контролю. Являлся сторонником этического учения утилитаризма.
Известен своими экономическими произведениями, например, книгой «Принципы политической экономии», которая стала основным экономическим учебником англоязычного мира до выхода в 1890 году «Принципов экономической науки» А. Маршалла.