Институционализм, направление экономической мысли, возникшее в США в начале 20 в. и изучающее совокупность социально-экономических факторов (институтов) во времени, таких как традиции, мораль, право, семья, общественные объединения, государство и др., и их влияние на формирование экономического поведения людей, а также исследующее возможности контроля над экономикой со стороны общества. Институционализм активно использует идеи и данные других наук, таких как социология, психология, антропология, для того чтобы содействовать более глубокому анализу институтов и поведения человека.