Милтон Фридмен (1912–2006) — американский экономист, статистик.
Представитель чикагской школы экономической мысли. Отстаивал принципы политической и экономической свободы, выступал за уменьшение роли государства в экономике и жизни общества в целом, критиковал теорию и политику кейнсианства.
Наиболее известны исследования Фридмена в области теории денег и инфляции, денежного обращения и денежной политики, заложившие основы монетаризма.
Основной целью экономической политики Фридмен считал обеспечение долгосрочной стабильности за счёт постоянного умеренного роста денежной массы.
Лауреат Нобелевской премии по экономике (1976).