Теория о металлических деньгах является одной из самых ранних. Первые упоминания о данном подходе относятся к середине четырнадцатого века. Но свое развитие теория получила лишь в пятнадцатом шестнадцатом веках, когда началось первичное накопление капиталов.
Суть теории заключалась в следующих положениях:
- Доход формируется в сфере обращения, а значит общее богатство государства выражено в деньгах.
- Государственный политический курс должен быть направлен на привлечение драгоценных металлов – серебра и золота.
То есть, производство и торговля страны должны быть ориентированы на экспорт.
Металлистическая теория денег отражала интересы торговой буржуазии и ее направление в политической экономии — меркантилизм. Согласно этой теории источником богатства общества является внешняя торговля, активное сальдо которой обеспечивает приток в страну драгоценных металлов.
С завершением первоначального накопления капитала изменились взгляды на источник богатства общества: им стали считать не внешнюю торговлю и благородные металлы, а мануфактуру и сельское хозяйство, т.е. функционирующий капитал. Соответственно    предпочтение отдавалось  внутреннему рынку, а обращение металлических денег считалось дорогостоящим для нации.
