Дэвид Юм (1711–1776) — философ эпохи шотландского Просвещения, историк, экономист, библиотекарь и эссеист.
Наиболее известен благодаря своей системе философского эмпиризма, скептицизма и натурализма.
Юм стремился создать естественную науку о человеке, которая исследовала бы психологическую основу человеческой природы.
Юм возражал против существования врождённых идей, утверждая, что всё человеческое знание происходит исключительно из опыта.
Юм также был сентименталистом, считавшим, что этика основана на эмоциях или чувствах, а не на абстрактных моральных принципах.
Его взгляды оказали влияние на утилитаризм, логический позитивизм, философию науки, раннюю аналитическую философию, когнитивную науку, теологию и многие другие области и мыслителей.