Коли́чественная тео́рия де́нег,концепция опрямой зависимости
уровняцентоваров отобъёма платёжных средств, находящихся
вобращении. Первые подступы к созданиюколичественной теории
денегсвязаны сдогадкойЖ.Бодена(1568) опритоке золота исеребра
изАмерики как главной причине«революции цен»16в. вЕвропе. Более
чёткие формулировки одолгосрочной связи между количеством денег
иуровнем цен далиДж.Локк(1692), указавший назначение скорости
оборота денег, иД.Юм(1752), отметивший постепенное повышение цен
сначала наодни, затем надругие товары и т.д. после «впрыскивания
наличности».
Среди критиков количественной теории денег выделяется Т. Тук, который
предложил "доходную" теорию цен, основанную на зависимости цен от
спроса на потребительские товары, который, в свою очередь, зависит от
изменений в доходах населения. Кроме того, К. Маркс подчеркивал, что
металлические деньги играют роль не только средства обращения, но и
сокровища.
В20в. врамкахнеоклассического направлениябыли разработанымакро-
имикроэкономическиеверсии количественной теории денег –
уравнениеИ.Фишераи«кембриджское уравнение»А.Маршаллаи его
учеников. Фишер в книге «Покупательная сила денег» (1911) предложил
двоякое выражение суммы товарообменных сделок:
MV=PT,
гдеM(money) – сумма наличных денег в обороте в течение определённого
периода,V(velocity)– скорость ихобращения;P(prices) – уровень цен
иT(transactions)– количество реализованных товаров за данный период.
В кембриджском уравнении, опиравшемся
навведённуюЛ.Вальрасомкатегорию «кассовых остатков» (части дохода,
которую физическое или юридическое лицо желает хранить вденежной
форме), количество денег в экономике определяется соотношением
M=kYP,
гдеk– коэффициент, отражающий индивидуальный выбор хозяйствующих
субъектов между деньгами как средством обращения и деньгами как
средством сбережения на непредвиденные случаи.