Номиналистическая теория денег,теория, согласно которой покупательная
способностьденег определяется не каким-либо внутренним, присущим самим деньгам,
свойством (качеством), а основывается налегитимной властигосударстваи
поддерживается согласиемобществаиспользовать их для реализации присущих им
функций. Деньги здесь трактуются как «стоимость, созданная законом», а «исполнители»
денежных функций выступают лишьзнаками(символами)стоимости.
Номиналистическая теория денег-экономическая теория, отрицающая товарную
природу денег, рассматривающая деньги как условные знаки, не обладающие
собственной, внутренне присущей им стоимостью.Проще говоря, деньги создаются
государством, ценность денег определяется не металлическим содержанием, а тем, что на
них написано.

