Фридрих Август фон Хайек (1899–1992) — австрийский и британский экономист.
Ведущий представитель австрийской школы. Сторонник классического либерализма, выступал в поддержку свободного рынка и защиту ценностей открытого общества. Критик социализма и сложившейся в XX веке системы государственного регулирования экономики, а также кейнсианства.
Нормы и институты считал результатом эволюционного процесса. Рыночную экономику трактовал как спонтанный порядок, который возникает в результате взаимодействия индивидов, преследующих собственные цели и действующих в ответ на рыночные сигналы.
В 1974 году вместе с Г. Мюрдалем, придерживавшимся противоположных научных взглядов, награжден Нобелевской премией.