Давид Рикардо (1772–1823) — английский экономист эпохи промышленной революции, классик политической экономии.
В 1817 году он опубликовал свой главный труд «Начала политической экономии и налогового обложения», в котором заложил основу модельного метода в исследованиях экономической теории.
Основные положения методологии исследования Д. Рикардо:
1. Система политической экономии представлена как единство, подчиненное закону стоимости;
2. Признание объективных экономических законов, то есть законов, не зависящих от воли человека;
3. Количественный подход к экономическим закономерностям.